INSTITUT DE FORMATION ET DE REC HERCHЕ ЕТ
EN INFORMA QUE
EXAMEN DE FIN DE MODULE
Année: 2024-2025
(Documents autorisés: aucun)
EXERCICE I: Questions à choix multiples
M1-GL /SIRI/SI
MODULE DE GESTION DE PROJET INFORMATIQUE
Prof: Dr. Arnaud AHOUANDJINOU Durée : 2h00mn
Date: 12/05/2025
non corrigé
Consigne: Répondez à chaque question en mettant en correspondance la lettre et le chiffre (1-a)
1. Parmi les affirmaticns suivar tes. laquelle no
s'applique pas ax carac:éristiques de:
projets?
a. Les projets utilisert tcus la même
méthodologie.
b. Les projets représentent ure initiative
temporaire.
c. Les projets génèrent ur bénéfice
quantifiable.
d. Les projets induise nt la chan gemient.
2. Vous reprenez en roa in un projet ce conc eptior
et d'installation d'un rés eau lo al. l.e pré éden
chef de projet se pla gn: it dere jmais coteni
les ressources adéquates par :e que le oroje
n'avait que très peu de valeur pou la directior
de l'entreprise. Que devriez-voL; faire pou
obtenir du support four votre projet?
- a. Établir de bonnes relations a vec es membre:
de la direction
b. Discuter du prob e ne avec l'équipe de projet
Xc. M'assurer que la charte du projet léfini
clairement que les objactifs: ont: étroit emen
lié au plan stratégi que de l'entre orise
d. Impliquer dans e projet le; ressources le:
plus qualifiées et s plus exp érimentées
3. Vous facilitez le cé eur er-rer conitre mensue
dans la communaut die gestion de projet de
votre organisation la d scussion :'aujot rd'hu
porte sur la meille ure façor d: définir ur
projet. Lesquels de: deux él iments suivant:
peuvent être qualiiés de projet?.
a. Projet
b. Pas projet
4. Qu'est-ce qui devrait char ger dans und
entreprise qui se veu t prformant:?
a. Leaders et directon
b. Membres d'équipes
X c. Pratiques opérationnelles et stratégies
commerciales
d. Valeurs et résolu:ins ondanercales
5. Vous reprenez en raa in un proj et de conceptior
et d'installation d'un réseau lo al. le préc édent
chef de projet se pa gnait de re ja mais o oteni
les ressources adéq iatas pare que le projet
n'avait que très pe. de valeur ou la dir ectior
de l'entreprise. Que devriez-vous faire pour
obtenir du support pour votre projet?
a. M'assurer que la charte du projet définit
clairement que les objectifs sont étroitement
liés au plan stratégique de l'entreprise
b. Impliquer dans le projet les ressources les
plus qualifiées et les plus expérimentées
C. Discuter du problème avec l'équipe de projet
d. Établir de bonnes relations avec les membres
de la direction
6. Parmi les critères de succès d'un projet, il y a le
respect des mesures financières énoncées dans
le business case. Ces mesures financières sont
7.
diverses: parmi celles citées, laquelle n'est pas
pertinente?.aro n eLF
a.Taux interne de rentabilité
b.Valeur actuelle nette
c. Retour sur investissement
d. Valeur acquise
c5
bgitiative Tes
Parmi les documents suivants, lequel pourrait
présenter une liste des membres déjà attribués
à l'équipe qui travaillera sur le projet?
a. La liste des postes budgétaires
b. L'énoncé du périmètre du projet
Xc.La charte du projet
d. L'échéancier du projet
8. Une entreprise de construction met sur pied un
projet de création d'une piste cyclable dans un
parc national. La première phase du projet est
l'étude de faisabilité. Quel pourrait être le
résultat de cette phase du projet?
a. L'équipe projet
Xb. La décision de clore le projet
9.
c. L'échéancier détaillé du projet
d. Les mesures de performance
Afin de développer et lancer un nouveau
produit, une société initle 5 projets. Un des
projets est considéré comme étant stratégique
et les autres comme support de l'initiative. Les
projets utiliseront des ressources provenant de
différents départements au sein de
l'organisation et sont sponsorisés par deux
organismes privés. Pour améliorer le
management et l'efficacité des projets dont il
est question, quelle serait la meilleure chose à
faire?
1/6
a. Intégrer les projets dans un programme
b. Obtenir un seul sponsor pour les projets
c. Affecter des chefs de projet expérimentés aux
projets
d. S'assurer que les sponsors comprennent les
dépendances entre les projets
10. Vous travaillez sur un projet informatiquе
interne et vous facilitez un alignement entre les
parties prenantes clés sur les objectifs
appropriés. Lequel des éléments suivants serait
un objectif approprié?
a. Convivialité - mise en page de l'écran
b. Interface fiabilité
c. Vitesse satisfaction
Xd. Délais coûts
11. Votre sponsor vous a présenté une liste
d'objectifs proposés pour le projet. Quelles
sont les deux formulations les plus
appropriées? (2 réponses)
a. Réduire les plaintes des clients à un niveau
acceptable
b. Réduire le nombre d'articles retournés par les
clients allemands de 2% en six mois
Xc. Réduire la durée du cycle pour le traitement
des nouvelles commandes de 10% dans les 3
mois
d. Organiser un nouveau service de contrôle en
réponse au nombre croissant d'articles
retournés
12. Parmi les parties prenantes d'un projet,
laquelle, lors de la clôture du projet, devrait
être impliquée dans la création des leçons
apprises? (3 réponses)
a. Personne
X b. L'équipe projet
X c. Le sponsor du projet
d. Le bureau des projets
13. Lesquels des éléments suivants sont des
exemples de contraintes à un projet ? (3
réponses)
x a. Le coût des matériaux de construction ne doit
pas dépasser $ 100000.
yb. Parmi les collaborateurs, les femmes ne sont
pas autorisées à travailler la nuit.
c. L'architecte le plus expérimenté sera
disponible pour la phase de conception du
projet.
d. Le toit doit être terminé avant la saison des
pluies.
14. Votre sponsor souhaite que l'équipe
commence à travailler sur le nouveau projet
d'amélioration des processus de la chaîne
d'approvisionnement. En tant que chef de
projet certifié PNIP, vous savez que le
démarrag est une etape critique. Toutefois, le
sponsor vous dil qu'il souhaite commencer à
planifier e prcjet mmédiatement et vous
donne une chate de projet d'une page avec
très peu d'infermations. Parmi les raisons
suivar es, quelles soit les bonnes raisons de
consa :rer plus d: temps à l'étape de
démar ag: du proje:? (3 réponses)
a. Le fuit 'avoir une charte bien documentée
fera en sorte que le sponsor soit entièrement
responsable da l'é chec du projet.
b. La gouv ernance du projet est claire et
accepté.
c.Le cémarrage laisse le temps d'étudier la
comolex té du pro e:
d. La creati on de la ch arte assure des discussions
et l'alig nement des principales parties
prenantes.
15. Lesquels des élénients suivants sont des
exemples de cont aintes à un projet? (3
réponies)
a. Le coût c es matéri aux de construction ne doit
pas lép: sser $ 100000.
b. Le toit doit être terminé avant la saison des
pluies.
c. Parni le collal or teurs, les temmes ne sont
pas auto risées tr a'vailler la nuit.
d. L'archite cte le plus expérimenté sera
disponib e pour la phase de conception du
projet.
16. 'équipe de gestion ce projet clôt la phase de
nise en a uvre. equel des éléments suivants
seront tou ché pa cette activité? (3 réponses)
xa. Arch ves du projet
b. Autorisa ion de dé rarrer la phase suivante
c. Acce:tat on forme le des livrable achevés de
la phase
17.
d. Reto irs l'expé ier ce
Au col s ce votre retnion mensuelle d'équipe
de poje, vous avez passé en revue
'avancement du proet et l'avez comparé au
olan initial. Les renseignements qui en
ésultent pourraient être utilisés pour
nfluer cer lequel des éléments suivants? (2
épon: es)
a. Estimer les ressources des activités
X b. Reto.r sur la perfo 'mance de l'équipe
xc. Communications avec les parties prenantes
d. Reto.rs 'expérien :
18. l.esquelles des act vités suivantes peuvent
:'effec.uer durart le démarrage du projet? (3
léponses)
21
a. Définir les buts du prcjet
b. Constituer l'équice de base up ojet
c. Clarifier les attertes di clien
d. Créer le diagram ne de résea u du projet
19. Votre entreprise a dézidé ce passer d'un
approche traditiornelle à une méthode Agile.
Auparavant vous avez occupé le poste da che
de projet et vous réalisez mair tenant qu vou
devez passer au rôle de servan lea der. La quell
des activités suivantes est a oprc priée de co
nouveau rôle? (2 rép onses)
a. Comprendre les tesoins de fo mation de:
équipes et rechener des solutions
b. Coaching pour es nouveaux nembres de
l'équipe
c. Un servant leader doit recommander à
l'équipe quelles leçons ils devraient mettre en
œuvre
d. Les équipes de projet doivent recueillir et
utiliser les leçons apprises tout au long du
projet.
22. En tant que chef de projet récemment certifié,
vous réalisez l'importance de la gestion des
connaissances au niveau de l'équipe de projet.
Lesquelles des compétences suivantes
trouveriez-vous les plus utiles pour assurer une
bonne gestion des connaissances? (2 réponses)
a. Intelligence émotionnelle
b. Compétences en facilitation
c. Compétences en négociation
d. Gestion des conflits
23. Un haut responsable veut que vous meniez à
bien un nouveau projet: il s'agit de construire le
réseau de l'entreprise. Avant toute chose, vous
demandez s'il existe une charte pour le projet.
Pourquoi est-ce si important pour vous?
Xc. Travailler avec l'éq sipe pour cormprenc re les
opportunités d'am ilio ration
d. S'assurer que es user stories sor:
correctement prioriséas dan:. le backlo
e. Validation des den andes de mc dification du
périmètre du prcjet
f. Donner des conseils en dévelc opeme nt de
carrière aux mebres de l'éc uipe
a. Parce que la charte me donne le niveau
d'autorité
b. Parce que la charte décrit les ressources
affectées au projet
20. Lors de la création de la cł art du rojet
certaines parties puenantes :e révèlent trè:
sceptiques quant aux avantages cue le oroje
va délivrer. LorsTie vous abordez cett
question avec le sponsor, il vous dit de le:
ignorer car ils sont tc ujc urs pe isimistes. l eque
des éléments suivants pourraient aider cette
situation? (2 réporses)
a. Dites au sponsor q ue vous no pensez pas qu
ces parties prenantes ont pssirnistes
b. Réduire les avantages à un r ivea u app oprit
en fonction de vos disc ussions avec les p arties
prenantes
c. Mettre à jour le registre des isq. es du oroje
Xd. Suggérez au sponsor de co-organis er là
création d'un plar des bén fic:s du rojc
avec les parties prenartes.
Ye. Encourager le sponsor à org aniser un telie
de cartographie des avantag:s ave: le:
principales parties prerantes.
21. Profiter des leçors apprises peut ame lioren
significativementa performince du rojet
Lequel des éléments suivants (st vrai en e qu
concerne les leçonsi ppr ses?
a. Le sponsor du pro et est la ineilleure sourct
de leçons apprises
b. Les leçons apprises do vent ê re dentifiées et
consignées lors de la réunicn de clôture d.
projet
c. Parce que la charte définit mon salaire
d. Parce que la charte décrit comment le projet
devrait être fait
24. Votre projet est exécuté selon une approche
hybride sur mesure. Lorsque vous planifiez
comment engager votre équipe de façon
optimale, vous pourriez considérer laquelle des
approches suivantes?
a. Toujours accorder un maximum d'attention
au chemin critique du projet
b. Changez le projet en Agile uniquement et
organisez régulièrement des réunions Scrum
c. Tenir des daily stand-ups pour prioriser les
livrables
x d. Tenir régulièrement des réunions
rétrospectives
25. Lors d'une rencontre avec le sponsor du projet,
vous passez en revue la charte du projet. Vous
demandez au sponsor de définir ce qu'il
considère comme un succès pour le projet. En
plus des objectifs habituels de temps et de
budget, il vous dit qu'il est important que le
résultat du projet soit de haute qualité. Vous
craignez qu'il s'agisse d'un objectif difficile à
mesurer. Le sponsor est d'accord et il vous
demande de définir les objectifs. Laquelle des
approches suivantes prendriez-vous? (2
réponses)
316
a. Étudier les exigences de conformité qui
pourraient s'appliquer à votre projet
b. Rencontrez les principales parties prenantes
et demandez-leur de définir ce que la qualité
signifie pour eux
c. Revoir les contraintes et hypothèses globales
du projet
d. Demandez au service d'assurance qualité de
définir les objectifs
e. Refusez l'objectif et insistez pour que le
sponsor définisse ce que signifie la qualité
f. Organiser un brainstorming avec les
membres de l'équipe du projet
26. Dans votre charte de projet, il y a des jalons
définis à un niveau général. Après une
planification détaillée avec votre équipe de
projet, vous présentez votre diagramme de
Gantt au sponsor avec un plan réaliste. Il est
choqué de voir que votre plan rate tous les
jalons identifiés dans la charte. Qu'est-ce que
vous devez faire ? (2 réponses)
a. Demandez au sponsor de définir quels
éléments du périmètre il souhaite supprimer
b. Profitez de l'occasion pour mettre à jour le
registre des risques afin de refléter cette
lacune dans les attentes
jalons ide tifiés dar s la charte. Qu'est-ce que
vous ceve: faire ? (2 réponses)
a. Prof :ez de l'o:casion pour mettre à jour le
regisre des risques afin de refléter cette
lacu e dans les attentes
b. Ajus:ez otre o agia mme de Gantt pour tenir
comote les ja ons ce la charte
c. Assurez-vous que dans les projets futurs,
vous déf nissez cla rement si les jalons sont ou
non des contra ntos de projet
d. Demandez au sponsor de définir quels
éléments du périn ère il souhaite supprimer
e. Dites-lui que ces alons haut niveau dans la
charte sont étab is sans tenir compte du
travail ré el qui doit écre réalisé par l'équipe du
projet
29. Votre entreprise a clécidé de passer d'une
approche traditionnelle à une méthode Agile.
Aupar: var t vous avez occupé le poste de chef
de prcjet et vous réalisez maintenant que vous
devez asser au r5le de servant leader. Laquelle
des activi és suivantes est appropriée de ce
nouveau rile? (? ré conses)
a. Donner des conseis en développement de
carrière aux memt res de l'équipe
b. Coaching; pour le; nouveaux membres de
c. Dites-lui que des jalons haut niveau dans la l'équipe
charte sont établis sans tenir compte du
travail réel qui doit être réalisé par l'équipe du
projet
c. Comorerdre les besoins de formation des
équices et rechercner des solutions
d. Assurez-vous que, dans les projets futurs,
vous définissez clairement si les jalons sont ou
non des contraintes de projet
d. Valicaticn des dernandes de modification du
périrmètre du projet
e. Trav.aille avec 'écuipe pour comprendre les
opportunités c am ál oration
e. Ajustez votre diagramme de Gantt pour tenir
compte des jalons de la charte
f. S'assurer que es user stories sont
correcte nent prio isées dans le backlog
27. Lors de votre dernière réunion Scrum, l'un des 30.
membres de l'équipe vous suggère d'utiliser
une approche KANBAN pour mieux
comprendre ce qui se passe dans le projet.
Laquelle des affirmations suivante concernant
KANBAN est vraie?
Xa. Un tableau KANBAN suit le travail en cours
b. KANBAN est une technique utile pour gérer
les risques
с. KANBAN est le mot japonais pour scrum
d. Un tableau kanban montre graphiquement le
progrès réalisé dans le backlog
28. Dans votre charte de projet, il y a des jalons
définis à un niveau général. Après une
planification détaillée avec votre équipe de
projet, vous présentez votre diagramme de
Gantt au sponsor avec un plan réaliste. Il est
choqué de voir que votre plan rate tous les
Dans votre charte ce projet, il y a des jalons
définis à un riiveau général. Après une
olanifi :aticon détaillee avec votre équipe de
orojet, vo us prser tez votre diagramme de
Gantt au ponso avec un plan réaliste. Il est
choqu de voir que votre plan rate tous les
alons ider tifiés dars la charte. Qu'est-ce que
vous deve: faire ? (2 reponses)
a. Profitez de l'occas on pour mettre à jour le
registre des risques afin de refléter cette
lacune d.ins les att e tes
b. Ajustez votre diagrarnme de Gantt pour tenir
compte des jalons de la charte
с. Dites-lui que des jaons haut niveau dans la
charte sont établs sans tenir compte du
travail ré el qui cloit être réalisé par l'équipe du
proje:
4/6
95
31.
d. Demandez au sponsor de céfinir quel
éléments du périnèetre il sou naite supp imer
e. Assurez-vous que, dans les projets futurs
vous définissez cli ement si les j: lons s :nt o
non des contrain:es de proje
Lors de la créaticn de la cłart: du projet
certaines parties :renantes e évèlent trè
sceptiques quant aux avantag es que le oroje
va délivrer. Lorsque vous abordez cett
question avec le sponsor, il vou; dit de le
ignorer car ils sont tcujours pe simistes. l.eque
des éléments suivar ts pourraient aider cett
situation? (2 répor ses)
a. Mettre à jour le reg istre des isq. es du oroje
b. Réduire les avan:a ;es à un r ive: u appropri:
en fonction de vos lisc.ussions avecles artie
prenantes
c. Encourager le sposor à org aniser un itelie
de cartographie des avartag:s avec le
principales parties orenantes
d. Dites au sponsor q ue vous ne pensez p.is qu
ces parties prenartes sont pe ssirnistes
e. Suggérez au sponsor de co-organi:er
création d'un plar des bén éfices du proje
avec les parties pre nantes.
32. Ted gère un proje: de dévelocpement d
plusieurs spots puol citaires pour un fat ricar
de parfums. Deux mos apres le début du
projet, deux spots sont lerminés et Ted :onvit
les sponsors au démarrage cu processus de
validation du conte n 1. Par quo Te: est-ille plus
concerné ici?
a. La conformité des livrables ave: les norme
de qualité
b. La complétude des livrables
Xc. L'acceptation forrnelle des liv rat es
d. La conformité des livraisons: ve: l'éché ancie
33. Le sponsor examine, pour appob: tion, le pla
de gestion du pér mètre d'un petit proje
d'acquisition, qui esta la phase 2 ck
l'amélioration des trottoirs cde la villo
Concernant ce pla spécific ue, lequel de
énoncés suivants n'est pas cor ect
a. Il est toujours très détaillé et de manièr
formelle.
b. C'est une directive pour ('accep tatio
formelle des livrab es.
c. Il établit la procedure à suive pour un
demande de chaem ent du pé imètre.
d. Il décrit la maniè e de créer le W'BS.
34. Lucia est cheffe cde projet dns une banqu
commerciale. Elle dirige actuel ement un proje
visant à mettre en ceuve une so stion inobil
qui permettra aux clients de gérer leurs
comptes et d'utiliser divers services bancaires
de n'importe où dans le monde. Le projet a
démarré il y a juste un mois et en est à la phase
de conception lorsque le sponsor demande
Lucia si elle a déjà collecté les avis de tous les
utilisateurs potentiels concernant les
fonctionnalités du service en cours
d'élaboration. Que devrait faire Lucia pour
obtenir assez tôt ces commentaires des
utilisateurs sur les caractéristiques du service?
a. Rencontrer les utilisateurs, leur expliquer en
détail comment fonctionne le service et
recueillir leurs suggestions
b. Utiliser l'étalonnage
Xc. Fournir aux utilisateurs un modèle de travail
du service
d. Envoyer un questionnaire à tous ceux qui
peuvent utiliser le service et analyser les
réponses
35. De quoi font partie les attentes et besoins des
parties prenantes du projet quantifiés et
documentés?
☑
a. Des hypothèses
b. Des contraintes
c. Des exigences
d. Des demandes de changement
36. Voici quatre affirmations concernant l'énoncé
du périmètre du projet. Laquelle est correcte?
X a. L'énoncé du périmètre du projet établit la
base. pour un accord entre les parties
prenantes du projet.
b. L'énoncé du périmètre du projet ne doit
jamais être révisé.
c. L'énoncé du périmètre du projet permet une
estimation précise des délais, des coûts et des
besoins en ressources.
d. L'énoncé du périmètre du projet autorise le
projet.
37. Votre équipe de projet a installé les
composants finaux du nouveau contrôle
d'accès de sécurité à l'usine du client. Le
nouveau système utilise la technologie de
reconnaissance faciale. En cas de défaillance, la
porte de sécurité ne s'ouvrira pas et le
personnel devra recourir à un système de
lecteur de carte. Quelles méthodes l'équipe at-elle utilisées lors de la conception du
système?
a. Analyse Koichi de sauvegarde
b. Analyse des modes de défaillance et de leurs
effets
c. Le principe 80/20 de Pareto
A
d. Conception pour une maintenance faci e
38. Les membres de l'équipe projet réalisent un
travail qui sort du périmètre du projet.
Résultat: le projet est en retard sur l'échéancier
et dépasse le budget. Quelle serait la cause la
plus probable de cette situation?
a. La mauvaise gestion des coûts
b. Des conflits d'intérêts
c. L'absence de plan de réponse aux risques
d. Des lacunes dans le plan de gestion du
périmètre
39. Voici quatre affirmations concernant l'énoncé
du périmètre du projet. Laquelle est correcte?
a. L'énoncé du périmètre du projet autorise le
projet.
b. L'énoncé du périmètre du projet permet une
estimation précise des délais, des coûts et des
besoins en ressources.
c. L'énoncé du périmètre du projet ne doit
jamais être révisé.
d. L'énoncé du périmètre du projet établit la
base pour un accord entre les pårties
prenantes du projet.
40. Le timeboxing, ou méthode du temps limité,
définit une période de temps volontairement et
strictement limitée destinée à la réalisation
d'une activité donnée. Pourquoi utilise-t-on
cette méthode dans les environnements
agiles?
a. Pour donner la priorité aux résultats
progressifs
b. Pour minimiser l'importance accordée aux
coûts
c. Pour éviter des estimations inutiles de la date
d'achèvement
d. Pour élargir le périmètre à moindre effort

INSTITUT DE FORMATION ET DE RECHERCHE ET
EN INFORMATIQUE
EXAMEN DE SSEION DE RATTRAPAGE
Année: 2024-2025
(Documents autorisés: aucun)
M1-GL/SIRI/SI
MODULE DE GESTION DE PROJET INFORMATIQUE
Prof: Dr. Arnaud AHOUANDJINOU Durée: 1h00mn
Date: 31/07/2025
Question 1:
Question 2:
Question 3:
Question 4:
Une société d'électronique avalt projeté le développement d'un nouveau disque dur
multimédia. Le projet s'est achevé avec succès et la production des appareils démarre.
Qui endosse désormals la responsabilité de la qualité du disque dur?
Question 7
Le client
Le responsable de la production
Le vendeur
Le chef de projet
Vous devez choisir le type de contrat qui sera utilisé pour le développement d'un
nouveau logiciel. Comme acheteur, quel est le contrat que vous considérez comme le
moins préférable?
Question 8
Contrat en régie
Contrat en régie avec honoraires fixes
Contrat à prix forfaitaire
Contrat en régle avec Intéressement
L'équipe projet est en train de discuter à propos d'un diagramme; celui-ci montre la
decomposition orientée livrable du travail du projet et définit le périmètre global du
projet. De quel diagramme s'agit-il?
Question 9
De la SDR (structure de découpage des ressources)
Du WBS (organigramme des travaux du projet)
Du diagramme de Gantt
Du diagrarnme des jalens
Pour un petit projet, demandez-vous une approbation formelle de la charte du projet par
le sponsor?
Question 1
Oui, une charte du projet complète est toujours requise.
Non, ce n'est pas si important pour un petit projet.
Non, une approbation informelle suffira.
Oui, bien sûr, mais un mémo devrait suffire.
Question 5:
Votre équipe a Invité un expert en qualité pour faciliter la création du plan de gestion de
la qualité de votre projet. II vous dit que la qualité du projet est encore plus importante
que la qualité du produit comme d'habitude l'un conduit à l'autre. Lequel des éléments
suivants sont des outils et des techniques que vous pourriez utiliser pour assurer la
qualité du projet.
Question 1: Ily a plusieurs réponses. (2)
Un plan de gestion des exigences bien défini et communiqué
Tests basés sur le risque des livrables
Des accords de nlveau de service bien définis
Un processus discipliné de gestion du changement
Question 6:
Afin de structurer votre premier plan de management du projet, vous voulez utiliser les
données historiques provenant de projets précédents. Vous constatez que des
éléments clés sont présents dans tous les plans de projet, quels que soient leur taille et
leurs objectifs. Lequel des objets suivants n'est pas un exemple de ces éléments?
Question 8
Question 7:
Question 8:
Les jalons
Les archives du projet
L'organigramme des travaux du projet
Le plan de gestion des communications
Vous êtes en train d'estimer les besoins en ressources pour un petit projet
informatique. De quel élément n'auriez-vous pas besoin pour compléter ce processus?
Question 5
La disponibilité des ressources
La liste des activités
L'information concernant la date à laquelle les ressources sont nécessaires
Les attributs des activités
YOyzpBkbTNWZHGZQ8
Question 4
Qu'est-ce qui devrait changer dans une entreprise qui se veut performante?
Pratiques cpérationnelles et stratégies commerciales
Valeurs et résolutions fondamentales
Leaders et direction
Membres d'équipes
Question 9:
Vous gérez un projet de développement d'un site web pour une compagnie bancaire.
Lors d'une réunion préliminaire, vous décrivez les fonctionnalités du site web et les
Question 6
services qui seront offerts aux clients. De quoi êtes-vous en train de parler?
Des critères de sélection du projet
De l'échelle du projet
Du contenu du produit
Du périmètre du projet
Question 10:
On vient de remettre une charte du projet au chef de projet et on lui demande de fournir
l'énoncé du périmètre du projet pour le mois suivant. Dans cette optique, quelle serait la
première chose que le chef de projet devrait faire?
Question 5
Développer un organigramme des travaux du projet
Démarrer la définition du périmètre
Identifier les besoins d'affaires pour lesquels le projet a été entrepris
Identifier les parties prenantes et leurs besoins, leurs exigences
Question 11.:
Question 6
Que signifie le terme "leader-serviteur" pour un chef de projet Agile?
wmloauoos OXSYOf
Le chef do projet travaille sous la direction d'autres dirigeants.
Hiérarchiquement, le chef de projet est un responsable, mais n'assume pas le leadership.
Le chef de projet dirige son projet en répondant aux besoins de son équipe et de son client.
Le chef de projet doit établir une hiérarchie forte avec ses subordonnés.
Question 12:
Parmi les affirmations suivantes, laquelle ne s'applique pas aux caractéristiques des
projets?
Question 1 Xwwkpy.JvpbeFgu2tux
Les projets utilisent tous la même méthodologie.
Les projets représentent une initiative temporaire.
Les projets indulsent le changement.
Les projets génèrent un bénéfice quantifiable.
Question 13:
Une entreprise de construction met sur pied un projet de création d'une piste cyclable
dans un parc national. La première phase du projet est l'étude de faisabilité. Quel
pourrait être le résultat de cette phase du projet?
Question 14:
Question 15:
Question 1
L'équipe projet
Les mesures de performance
L'échéancier détaillé du projet
La décision de clore le projet
gCbZIQPAd5aQ7DL5M
On initie un projet de construction d'un pont reliant deux quartiers d'une ville séparés
par une rivière. Parmi les propositions suivantes, laquelle désigne une partie prenante
du projet?
Question 2
Un groupe local de Greenpeace qui s'oppose à la construction du pont
Un propriétaire de ferry naviguant entre les rives
Le concepteur du pont
Toutes les entités mentionnées
v02weC22QXN6qmX
Lequel des éléments suivants n'est pas un élément de charte de projet Agile?
Question 5
Svo3 SX14kB48 328
Préparer une étude d'opportunité et la documentation connexe
Question 16:
Solliciter une consultation externe sur les plans de marketing produit et les phases de projet
Tenir un meeting de vision
Utiliser la méthodologle de développement logiciel Agile et se préparer en conséquence
Vous reprenez en main un projet de conception et d'installation d'un réseau local. Le
précédent chef de projet se plaignait de ne jamais obtenir les ressources adéquates
parce que le projet n'avait que très peu de valeur pour la direction de l'entreprise. Que
devriez-vous faire pour obtenir du support pour votre projet?
Question 4 JAB4pC0eHew3DI Impliquer dans le projet les ressources les plus qualifiées et les plus expérimentées
M'assurer que la charte du projet définit clairement que les objectifs sont étroitement liés au
plan stratégique de l'entreprise
Établir de bonnes relations avec les membres de la direction
Discuter du problème avec l'équipe de projet
Question 17:
Un ami vous dit qu'il a été affecté à un projet destiné à améliorer la qualité de l'air près
d'une raffinerie. En ne considérant que le titre du projet, vous avez quelques difficultés
à déterminer les éléments tangibles qui seraient produits par le projet. $Parmi les
éléments suivants, lequel vous aiderait à clarifier cela?
Question 18:
Question 8
Les livrables du projet
Les activités du projet
Les objectifs du projet
Les phases du projet
Quel est l'aspect le plus important du management de projet?
Question 7 jowk7cBZdoWmbOLC
Le regroupement des parties prenantes
L'identification de toutes les partles prenantes
Lorganisatlon de réunions avec les parties prenantes clés
La non-divulgation des informations confidentielles aux partles prenantes externes
Question 19:
Compte tenu de votre expérience et de vos succès dans votre activité d'ingénieur, la
direction de votre entreprise veut vous nommer responsable d'un projet de conception
et de construction d'un complexe administratif de 10000 mètres carrés. Votre PDG vous
remet une feuille de papier sur laquelle sont résumés le contenu du produit, le besoin
économique à l'origine du projet et les liens avec le plan stratégique de l'entreprise.
Comment s'appelle ce document?
Question 4
Facteurs environnementaux de l'entreprise
Actifs organisationnels
Business case
Charte du projet
Question 20:
Votre équipe projet a commencé à déterminer quels risques pourraient affecter le projet
Intranet que vous planifiez. Par quoi commence l'identification des risques?
Question 6
Revue de la liste des réponses aux risques potentiels
Détermination des éléments déclencheurs
Revue des plans et des hypothèses du projet
Description des risques du projet
7TzJ78RQS395389d